<h1>함수란?</h1>
함수는 괄호()를 사용하여 호출할 코드들을 모아두는 곳이다.

함수를 실행할 때 괄호 안에 매개변수를 전달할 수 있어 함수 안의 문장에서 특정한 값에 접근하도록 만들 수 있다.

자바스크립트에서 함수를 여러 용도로 사용하지만, 가장 기본적으로 함수는 문장을 실행할 수 있는 유일한 <b>스코프(Scope)</b>이다.

Function() 생성자는 매개변수를 무한정 가질 수 있지만, 마지막 매개변수는 항상 함수의 몸체를 구성할 코드를 나타내는 <b>문자열</b>이어야 한다.

<h3>Note!</h3>
Function() 생성자를 사용하여 함수를 만드는 방식은 자바스크립트의 eval()을 사용해 함수 몸체가 될 문자열을 해석하기 때문에 추천하지 않는다고 한다.

대부분의 경우에 eval()은 불필요한 부하만 증가시킨다고 하니 피하는게 좋을 것 같다.

<h2>함수는 항상 값을 반환한다!</h2>
내가 값을 반환하지 않고 단순히 코드만 실행하도록 함수를 만들 수도 있으나, 함수는 언제나 값을 반환하며 이는 지극히 당연한 일이다.

<code>
<pre>
var example = function() {
    console.log('Hello');
    console.log(example() === undefined)
}

-> Hello 출력, true 출력
</pre>
</code>

<h4>다시 한 번 정리!</h4>
모든 함수는 항상 값을 반환한다.

심지어 명시적으로 값을 반환하는 코드가 없을 때도 값을 반환한다.

명시적으로 반환할 값을 설정하지 않았을 때는 항상 undefined를 반환한다.

<h2>함수는 1급 클래스이다!</h2>
자바스크립트에서 함수는 객체다.

즉, 함수는 변수나 배열, 객체에 저장될 수 있다는 뜻이다.

또한 함수에 전달될 수도 있고 함수에서 반환될 수도 있다.

그리고 함수는 객체이기 때문에 속성도 가지고 있다.

이와 같은 것들이 바로 자바스크립트의 <b>1급 클래스</b>로서 함수가 가지는 특성이다.

<code>
<pre>

-- 함수가 변수, 배열, 객체에 저장될 수 있다는 예시 --
var funcA = function() {}; // funcA()로 호출한다.

var funcB = [function(){}]; // funcB[0]으로 호출한다.

var funcC = {method: function() {}} // funcC.method() 혹은 funcC ['method'] ()로 호출한다.

-- 함수가 함수로 전달되거나 반환되는 예시 -- 
var funcD = function(func) {
    return func
};

-- 함수는 객체이기 때문에 속성을 가진다 --
var funcE = function() {};
funcE.name = '정윤재';

console.log(funcE.name) -> 정윤재 출력
</pre>
</code>

함수가 객체이자 값이라는 것은 꼭 기억해야 할 중요한 사실이다! 

함수는 다른 자바스크립트 표현식처럼 전달될 수 있고, 확장될 수도 있다.<br><br>

<h3>함수에 매개변수 전달하기</h3>
매개변수는 함수를 실행할 때 어떤 값을 함수로 보낼 수 있는 이동수단이다.

값들이 인수로써 전달되면 함수 스코프에 새로운 값으로서 추가된다.

<code>
<pre>
var addFunc = function(num1, num2) {
    var result = num1 + num2;
    return result;
}

console.log(addFunc(5, 10)); -> 15 출력
</pre>
</code>

<h4>Note!</h4>
자바스크립트에서는 매개변수를 생략해도 아무런 문제가 없다!

함수 선언 시 매개변수를 정의한 경우에도 문제가 없다!

-> 전달하지 않은 인수에는 undefined 값이 저장된다.

또한 함수 선언 시 정의하지 않은 매개변수를 함수에 전달해도 에러가 발생하지 않는다!

추가로 전달한 매개변수는 함수에 자동으로 추가되는 **arguments** 객체를 통해 접근할 수 있다.

<h2>this와 arguments</h2>
함수라면 무엇이든 스코프/몸체 내부에서 this와 arguments를 사용할 수 있다.

여기서 arguements 객체는 함수로 전달된 매개변수를 저장하고 있는 배열 비슷한 객체이다. (유사 배열 객체)

<pre>
<code>
var add = function() {
    return arguments[0] + arguments[1];
}

console.log(add(5, 5)); -> 10 출력
</code>
</pre>

위 코드를 보면 알 수 있듯이 함수를 정의할 때 매개변수를 설정하지 않았지만, arguments 배열을 사용해 함수에 전달된 매개변수에 접근할 수 있었다.

-------
this는 함수를 포함하고 있는 객체에 대한 참조이다.

객체의 속성으로 포함된 함수인 메소드에서는 this를 사용하여 부모 객체를 참조할 수 있다.

즉, 함수를 전역 스코프에서 정의했으면 this의 값은 전역 스코프 객체(= 웹 브라우저의 window)가 된다.

<code>
<pre>
var myObj = {
    name: 'Hysto',
    method: function() {
        console.log(this);
    }
};

myObj.method(); => myObj 기록

var myObj2 = function() {
    console.log(this);
}

myObj2(); => window 기록
</pre>
</code>

<h3>arguments.callee 속성</h3>
arguments 객체에는 callee라는 속성이 있다.

이 속성은 현재 실행 중인 함수의 참조인데, 함수 스코프에서 실행 중인 함수를 참조할 때 사용되는 자기 참조(self-reference) 속성이다.

재귀적으로 함수를 호출할 때 유용하게 사용할 수 있다.

<code>
<pre>
var foo = function foo() {
    console.log(arguments.callee); -> foo()가 출력됨
    
    //재귀적으로 호출할 때는 arguments.callee()라고 쓰면 된다.
}
</pre>
</code>

<h3>함수 인스턴스의 length 속성과 arguments.length</h3>
arguments 객체에는 고유한 length 속성이 포함되어 있다.

이 length 속성은 함수 선언 시 정의된 인수의 개수가 아닌, 함수를 실행할 때 실제로 함수에 전달된 매개변수의 개수를 저장하고 있다.

<pre>
<code>
var myFunc = function(a, b, c) {
    return arguments.length; -> 0 출력
}
</code>
</pre>

그리고 Function() 인스턴스는 모두 length 속성을 포함하고 있는데, 이 속성을 사용하면 함수 선언 시 정의된 매개변수의 개수를 알 수 있다.

<pre>
<code>
var myFunc = function(a, b, c) {
    return myFunc.length; -> 3 출력
}
</code>
</pre>

<h4>Note!</h4>
함수의 이름을 명확히 알 수 없을 때는 callee 속성을 사용하여 실행 중인 함수의 참조를 먼저 얻은 후 이를 통해 매개변수의 개수를 구할 수도 있다.

Ex. arguments.callee.length

<h3>함수 매개변수 재정의</h3>
함수의 매개변수는 함수 내부에서 바로 혹은 arguments 배열을 사용해 재정의될 수 있다.

<code>
<pre>
var foo = false;
var bar = false;

var myFunc = function(foo, bar) {
    arguments[0] = true;
    bar = true;
    console.log(arguments[0], bar) -> true, true 출력
}

myFunc();
</pre>
</code>

<h3>함수 완료 전에 반환하기 (실행 종료)</h3>
반환할 값을 설정하지 않더라도 return 키워드를 사용하면 함수 실행 중 언제라도 동작을 취소할 수 있다.

<pre>
<code>
var add = function(a, b) {
    if(typeof a !== 'number' || typeof b !== 'number') {
        return 'Number Only!';
    }

    return a + b;
}

console.log(5, 10); -> 15 출력
console.log(3, '햄토리'); -> Number Only! 출력
</code>
</pre>

<h3>함수를 호출하는 네 가지 패턴</h3>
<ul>
<li>함수로서</li>
<pre>
<code>
var myFunc = function() {
    return 'foo'
};

myFunc() => foo 출력
</code>
</pre>

<li>메소드로서</li>
<pre>
<code>
var myObj = {
    myFunc: function() {
        return 'bar';
    }
}

myObj.myFunc(); => bar 출력
</code>
</pre>

<li>생성자로서</li>
<pre>
<code>
var Cody = function() {
    this.living = true;
    this.age = 30;
    this.gender = 'female';
    this.getGender = function() {
        return this.gender;
    };
}

var cody = new Cody(); => Cody 생성자를 통해 호출

cody => cody 객체와 속성 기록
cody.getGender() => female 기록
</code>
</pre>

<li>apply() 혹은 call()을 사용해서</li>
<pre>
<code>
var greet = {
    runGreet: function() {
        console.log(this.name, arguments[0], arguments[1]);
    }
}

var cody = {name: 'cody'};
var lisa = {name: 'lisa'};

greet.runGreet.call(cody, 'foo', 'bar');
=> runGreet 함수가 마치 cody 객체의 메소드인 것처럼 호출한다.
=> cody, foo, bar 출력

greet.runGreet.apply(lisa, ['foo', 'bar']);
=> runGreet 함수가 마치 lisa 객체의 메소드인 것처럼 호출한다.
=> lisa, foo, bar 출력
</code>
</pre>
</ul>

